# Ciphering CLI tool

Для того, чтобы запустить программу:

1. Убедитесь, что на вашем компьютере установлена актуальная версия nodejs (16.13.0+).
2. Oткройте в терминале папку Ciphering-CLI-tool.
3. Введите строку вида: node index -c "C1-C1-R0-A" -i "./input.txt" -o "./output.txt", где:

- флаг -i(--input) указывает, что следующий за ним аргумент командной строки ("./input.txt") является путём к файлу из которого считываются данные. В случае отсутствия данного флага, считывание будет производиться из командной строки.
- флаг -o(--output) указывает, что следующий за ним аргумент ("./output.txt") является путём к файлу в который записываются преобразованные данные. В случае отсутствия данного флага, преобразованные данные будут выводиться в командную строку.
- флаг -c(--config) обязателен и указывает, что следующий за ним аргумент ("C1-C1-R0-A") является конфигурацей для преобразования данных.

Конфигурация преобразования данных может принимать следующие значения через тире:

- C1 - кодировать данные шифром Цезаря со сдвигом 1.
- C0 - декодировать данные шифром Цезаря со сдвигом 1.
- R0 - кодировать данные шифром ROT-8 (шифр Цезаря со сдвигом 8).
- R1 - декодировать данные шифром ROT-8 (шифр Цезаря со сдвигом 8).
- A - кодировать данные шифром Атбаш.

Последовательность вида "C1-C1-R0-A" означает, что данные будут закодированы шифром Цезаря(C1), затем полученный результат будет снова закодирован шифром Цезаря(C1), затем полученный результат будет декодирован шифром ROT-8(R0) и наконец кодирован шифром Атбаш(A).
